Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: faq/gui.po
Languages: zh_cn

source: Graphic User Interface FAQ
zh_cn: 图形用户界面（GUI）常见问题

source: Contents
zh_cn: 目录

source: General GUI Questions
zh_cn: 图形界面常见问题

source: What platform-independent GUI toolkits exist for Python?
zh_cn: Python 是否有平台无关的图形界面工具包？

source: Depending on what platform(s) you are aiming at, there are several. Some of them haven't been ported to Python 3 yet. At least `Tkinter`_ and `Qt`_ are known to be Python 3-compatible.
zh_cn: 针对不同的（操作系统或）平台，有多种工具包可供选择。虽然有些工具包还没有移植到 Python 3 上，但至少目前 `Tkinter`_ 以及 `Qt`_ 是兼容 Python 3 的。

source: Standard builds of Python include an object-oriented interface to the Tcl/Tk widget set, called :ref:`tkinter <Tkinter>`. This is probably the easiest to install (since it comes included with most `binary distributions <https://www.python.org/downloads/>`_ of Python) and use. For more info about Tk, including pointers to the source, see the `Tcl/Tk home page <https://www.tcl.tk>`_. Tcl/Tk is fully portable to the Mac OS X, Windows, and Unix platforms.
zh_cn: Python 的标准编译包含了 :ref:`tkinter<Tkinter>`。这是一个面向对象的接口，指向 Tcl/Tk 微件包。 该接口大概是最容易安装（因为该接口包含在 Python 的大部分 `二进制发行版 <https://www.python.org/downloads/>`_ 中）和使用的工具包。要了解 Tk 的详情，比如源代码等，可访问 `Tcl/Tk 项目主页 <https://www.tcl.tk>`_。 Tcl/Tk 可完整移植至 Mac OS X，Windows 和 Unix 操作系统上。

source: wxWidgets (https://www.wxwidgets.org) is a free, portable GUI class library written in C++ that provides a native look and feel on a number of platforms, with Windows, Mac OS X, GTK, X11, all listed as current stable targets. Language bindings are available for a number of languages including Python, Perl, Ruby, etc.
zh_cn: wxWidgets (https://www.wxwidgets.org) 是一个自由、可移植的 GUI 图形用户界面类库，使用 C++ 编写。它可以在多个操作系统平台上提供原生自然的界面观感。包括Windows、Mac OS X、 GTK 和 X11 平台在内，都是wxWidgets 当前稳定支持的平台。在语言绑定适配方面，wxWidgets 类库可用于较多语言，包括 Python，Perl，Ruby等。

source: `wxPython <https://www.wxpython.org>`_ is the Python binding for wxwidgets. While it often lags slightly behind the official wxWidgets releases, it also offers a number of features via pure Python extensions that are not available in other language bindings. There is an active wxPython user and developer community.
zh_cn: `wxPython <https://www.wxpython.org>`_ 是 wxWidgets 的 Python 适配。虽然该绑定在更新进度上经常会稍稍落后于 wxWidgets，但它利用纯 Python 扩展，提供了许多其他语言绑定没有实现的特性。wxPython 有一个活跃的用户和开发者社区。

source: Both wxWidgets and wxPython are free, open source, software with permissive licences that allow their use in commercial products as well as in freeware or shareware.
zh_cn: wxWidgets 和 wxPython 都是自由开源库。宽松的许可证允许人们在商业软件、自由软件和共享软件中使用它们。

source: There are bindings available for the Qt toolkit (using either `PyQt <https://riverbankcomputing.com/software/pyqt/intro>`_ or `PySide <https://wiki.qt.io/PySide>`_) and for KDE (`PyKDE4 <https://techbase.kde.org/Languages/Python/Using_PyKDE_4>`__). PyQt is currently more mature than PySide, but you must buy a PyQt license from `Riverbank Computing <https://www.riverbankcomputing.com/commercial/license-faq>`_ if you want to write proprietary applications. PySide is free for all applications.
zh_cn: Qt 工具包 (可使用 `PyQt <https://riverbankcomputing.com/software/pyqt/intro>`_ 或 `PySide <https://wiki.qt.io/PySide>`_) 及 KDE (`PyKDE4 <https://techbase.kde.org/Languages/Python/Using_PyKDE_4>`__) 有多个绑定适配可供选择。 PyQt 当前相较 PySide 更成熟，但如果你想编写专有软件，就必须要从 `Riverbank Computing <https://www.riverbankcomputing.com/commercial/license-faq>`_ 购买 PyQt 许可证。 PySide 则可以自由使用于各类软件。

source: Qt 4.5 upwards is licensed under the LGPL license; also, commercial licenses are available from `The Qt Company <https://www.qt.io/licensing/>`_.
zh_cn: Qt 4.5 以上版本使用 LGPL 进行许可；此外，商业许可证可从 `Qt 公司 <https://www.qt.io/licensing/>`_ 那里获得。

source: The `GObject introspection bindings <https://wiki.gnome.org/Projects/PyGObject>`_ for Python allow you to write GTK+ 3 applications. There is also a `Python GTK+ 3 Tutorial <https://python-gtk-3-tutorial.readthedocs.io>`_.
zh_cn: 针对 Python 的 `GObject 内省绑定 <https://wiki.gnome.org/Projects/PyGObject>`_ 可以用于编写 GTK+ 3 应用。 另请参阅 `Python GTK+ 3 教程 <https://python-gtk-3-tutorial.readthedocs.io>`_。

source: The older PyGtk bindings for the `Gtk+ 2 toolkit <https://www.gtk.org>`_ have been implemented by James Henstridge; see <http://www.pygtk.org>.
zh_cn: 更早的、针对 `Gtk+ 2 工具包 <https://www.gtk.org>`_ 的 PyGtk 绑定，是由 James Henstridge 实现的。具体请参考 <http://www.pygtk.org>。

source: `Kivy <https://kivy.org/>`_ is a cross-platform GUI library supporting both desktop operating systems (Windows, macOS, Linux) and mobile devices (Android, iOS). It is written in Python and Cython, and can use a range of windowing backends.
zh_cn: `Kivy <https://kivy.org/>`_ 是一种跨平台图形用户界面库，同时支持桌面操作系统（Windows，macOS 和 Linux）以及移动设备（Android，iOS）。该库使用 Python 和 Cython 编写，可以使用一系列窗口后端。

source: Kivy is free and open source software distributed under the MIT license.
zh_cn: Kivy 是自由的开源软件，使用 MIT 许可证分发。

source: Python bindings for `the FLTK toolkit <http://www.fltk.org>`_, a simple yet powerful and mature cross-platform windowing system, are available from `the PyFLTK project <http://pyfltk.sourceforge.net>`_.
zh_cn: `the FLTK toolkit <http://www.fltk.org>`_ 的Python绑定是简单却功能强大且成熟的跨平台窗口系统，可以在 `the PyFLTK project <http://pyfltk.sourceforge.net>`_ 里获得相关信息。

source: For OpenGL bindings, see `PyOpenGL <http://pyopengl.sourceforge.net>`_.
zh_cn: 对于OpenGL绑定，请参阅 `PyOpenGL <http://pyopengl.sourceforge.net>`_。

source: What platform-specific GUI toolkits exist for Python?
zh_cn: 有哪些Python的GUI工具是某个平台专用的？

source: By installing the `PyObjc Objective-C bridge <https://pypi.org/project/pyobjc/>`_, Python programs can use Mac OS X's Cocoa libraries.
zh_cn: 通过安装 `PyObjc Objective-C bridge <https://pypi.org/project/pyobjc/>`_，Python程序可以使用Mac OS X的Cocoa库。

source: :ref:`Pythonwin <windows-faq>` by Mark Hammond includes an interface to the Microsoft Foundation Classes and a Python programming environment that's written mostly in Python using the MFC classes.
zh_cn: Mark Hammond的 :ref:`Pythonwin <windows-faq>` 包括一个微软基础类(MFC)的接口和一个绝大多数由使用MFC类的Python写成的Python编程环境。

source: Tkinter questions
zh_cn: 有关Tkinter的问题

source: How do I freeze Tkinter applications?
zh_cn: 我怎样“冻结”Tkinter程序？

source: Freeze is a tool to create stand-alone applications. When freezing Tkinter applications, the applications will not be truly stand-alone, as the application will still need the Tcl and Tk libraries.
zh_cn: Freeze （意为 “冻结”）是一个用来创建独立应用程序的工具。 当 “冻结” Tkinter 程序时，程序并不是真的能够独立运行，因为程序仍然需要 Tcl 和 Tk 库。

source: One solution is to ship the application with the Tcl and Tk libraries, and point to them at run-time using the :envvar:`TCL_LIBRARY` and :envvar:`TK_LIBRARY` environment variables.
zh_cn: 一种解决方法是将程序与 Tcl 和 Tk 库一同发布，并且在运行时使用环境变量 :envvar:`TCL_LIBRARY` 和 :envvar:`TK_LIBRARY` 指向他们的位置。

source: To get truly stand-alone applications, the Tcl scripts that form the library have to be integrated into the application as well. One tool supporting that is SAM (stand-alone modules), which is part of the Tix distribution (http://tix.sourceforge.net/).
zh_cn: 为了获得真正能独立运行的应用程序，来自库里的 Tcl 脚本也需要被整合进应用程序。 一个做这种事情的工具叫 SAM (stand-alone modules，独立模块) ，它是 Tix distribution (http://tix.sourceforge.net/) 的一部分。

source: Build Tix with SAM enabled, perform the appropriate call to :c:func:`Tclsam_init`, etc. inside Python's :file:`Modules/tkappinit.c`, and link with libtclsam and libtksam (you might include the Tix libraries as well).
zh_cn: 在启用 SAM 时编译 Tix ，在 Python 文件 :file:`Modules/tkappinit.c` 中执行对 :c:func:`Tclsam_init` 等的适当调用，并且将程序与 libtclsam 和 libtksam 相链接（可能也要包括 Tix 的库）。

source: Can I have Tk events handled while waiting for I/O?
zh_cn: 在等待 I/O 操作时能够处理 Tk 事件吗？

source: On platforms other than Windows, yes, and you don't even need threads! But you'll have to restructure your I/O code a bit. Tk has the equivalent of Xt's :c:func:`XtAddInput()` call, which allows you to register a callback function which will be called from the Tk mainloop when I/O is possible on a file descriptor. See :ref:`tkinter-file-handlers`.
zh_cn: 在 Windows 以外的其他平台上可以，你甚至不需要使用线程！ 但是你必须稍微修改一下你的 I/O 代码。 Tk 有与 Xt 的 :c:func:`XtAddInput()` 对应的调用，它允许你注册一个回调函数，当一个文件描述符可以进行 I/O 操作的时候，Tk 主循环将会调用这个回调函数。 参见 :ref:`tkinter-file-handlers`。

source: I can't get key bindings to work in Tkinter: why?
zh_cn: 在Tkinter中键绑定不工作：为什么？

source: An often-heard complaint is that event handlers bound to events with the :meth:`bind` method don't get handled even when the appropriate key is pressed.
zh_cn: 经常听到的抱怨是：已经通过 :meth:`bind` 方法绑定了事件的处理程序，但是，当按下相关的按键后，这个处理程序却没有执行。

source: The most common cause is that the widget to which the binding applies doesn't have "keyboard focus". Check out the Tk documentation for the focus command. Usually a widget is given the keyboard focus by clicking in it (but not for labels; see the takefocus option).
zh_cn: 最常见的原因是，那个绑定的控件没有“键盘焦点”。请在 Tk 文档中查找 focus 指令。通常一个控件要获得“键盘焦点”，需要点击那个控件（而不是标签；请查看 takefocus 选项）。
